Guru Puja, July 12th, 1998
Guru Puja, 12 juli 1998
Cabella Ligure, Italy
Cabella Ligure, Italië
Today, we have assembled here to do the Guru Puja.
Vandaag zijn we hier samengekomen om de Guru Puja te doen.
The word "guru" comes from
Het woord "guru" betekent
"the one which is magnetic,
"degene die magnetisch is,
the person who is magnetic";
de persoon die magnetisch is",
the one which attracts the attention of the seekers
degene die de aandacht van de zoekers trekt
is the guru. Also it means
is de guru. Het betekent ook
the heaviness, or you can say,
de zwaarte, of je kan zeggen,
a person who is very steady,
iemand die zeer standvastig is,
who is very deep, who has the knowledge,
die zeer diep is, die de kennis heeft,
and who can act like the Mother Earth.
en die kan fungeren als Moeder Aarde.
For the power of magnetism in the Mother Earth
De kracht van magnetisme in Moeder Aarde
also is called as magnetic,
wordt ook magnetisch genoemd,
but in Sanskrit is "Gurutwa karshan,"
maar in het Sanskriet is het "Gurutwa karshan",
means "the attraction
wat betekent " de aantrekking
of the heaviness of the Mother Earth."
van de zwaarte van Moeder Aarde."
But actually it is
Maar eigenlijk is het
a power of the Mother Earth that makes us stand
een kracht van de Moeder Aarde die ervoor zorgt dat we
properly on our legs when it is rotating
op onze benen staan zoals het moet terwijl zij roteert
with such a tremendous speed,
met een enorme snelheid,
otherwise we would be all thrown away.
zoniet zouden we allen weggeslingerd worden.
With that velocity that She is moving,
Ondanks die snelheid waarmee ze beweegt
we are still attached or we are one in our balance,
blijven we altijd staan of zijn we stevig in ons evenwicht,
is only because She has gravity.
dat komt alleen omdat ze zwaartekracht heeft.
This gravity has to be in a guru.
Deze zwaartekracht moet in een guru aanwezig zijn.
Gravity means
Zwaartekracht betekent
a kind of a serious understanding of oneself
zoiets als een oprecht begrip van jezelf
and one's own responsibilities.
en van je eigen verantwoordelijkheden.
So a guru has to be very steady.
Een guru  moet dus zeer stabiel zijn.
In these modern times, people are very mobile,
In deze moderne tijden zijn mensen zeer mobiel,
all the time agitated,
de hele tijd opgewonden,
all the time getting disturbed.
de hele tijd zijn ze verontrust.
With small things happening here and there, they get disturbed.
Door kleine dingen die her en der gebeuren zijn ze verstoord.
They meet people who are not of any quality,
Ze ontmoeten mensen zonder één enkele kwaliteit,
then they get disturbed.
en dan geraken ze verstoord.
These disturbing qualities
Deze verstorende kwaliteiten
come from our deficiency in our gravity.
ontstaan uit een tekort in onze zwaartekracht.
A person who has gravity doesn't get depressed,
Iemand die zwaartekracht heeft wordt niet depressief,
neither get excited,
noch windt hij zich op,
nor get overly enthusiastic,
noch wordt hij overenthousiast,
nor is he very sad or unhappy.
noch is hij zeer verdrietig of ongelukkig.
So he's in the center,
Hij is dus in het centrum,
he's in the center of his being.
hij is in het centrum van zijn wezen.
But how do we become the guru?
Maar hoe worden we de guru?
That is very important for Sahaja Yogis to understand.
Dat is voor Sahaja yogi's zeer belangrijk om te begrijpen.
Many have felt that they are gurus,
Velen hebben gevoeld dat ze guru's zijn,
they have tried to behave in a funny manner,
ze probeerden zich op een eigenaardige manier te gedragen,
and have lost their guru position.
en zijn zo hun guru positie kwijtgeraakt.
First and foremost thing for Sahaja Yogis,
In de eerste plaats is het voor Sahaja yogi's
it is important that they must have introspection,
belangrijk om aan introspectie te doen,
they must watch themselves.
ze moeten zichzelf gadeslaan.
If a person runs about
Als iemand veranderingen volgt
changing because a fashion has come,
omdat er een nieuwe mode opduikt,
because people have suppressed them, or have asked them;
omdat mensen hem onder druk gezet hebben of het hem gevraagd hebben,
just to please people of cheap values,
enkel om deze mensen met goedkope waarden te behagen,
if a person changes, then he cannot be a guru.
als iemand zich op die manier aanpast, kan hij geen guru zijn.
He has to station himself
Hij moet zichzelf in stand houden
properly on the values of Sahaja Yoga.
zoals het hoort volgens de waarden van Sahaja Yoga.
Without introspection you will not know,
Zonder introspectie zal je niet weten,
you will never remember what you have done wrong,
zal je je nooit herinneren wat je verkeerd hebt gedaan,
nor will you think of what you have to do right.
noch zal je denken aan hetgeen je moet doen om juist te zijn.
But that is only possible if you go on improving yourself.
Maar dat is alleen mogelijk als je voortdoet met jezelf te verbeteren.
First and foremost thing is,
Eerst en vooral,
all the great saints have praised their guru.
alle grote heiligen hebben hun guru geprezen.
For example, we have a very great saint,
Bijvoorbeeld, we hebben een zeer grote heilige,
Gyaneshwara, in India.
Gyaneshwara, in India.
He's written a complete chapter about the guru.
Hij heeft een volledig hoofdstuk over de guru geschreven.
In English they have translated it as "preceptor" -
In het Engels hebben ze het vertaald als "leermeester"-
guru is the preceptor -
guru is de leermeester-
and what he has done is a great thing.
en wat hij gedaan heeft, is iets groots.
He says you are not to challenge the guru,
Hij zegt dat je de guru niet mag uitdagen,
otherwise you can never become a guru;
zoniet kan je zelf nooit een guru worden;
for name's sake you might be, but you are not.
terwille van de naam zou je het kunnen zijn, maar je bent het niet.
Secondly, you can never misbehave.
Ten tweede, je mag je nooit misdragen.
You can never be rude, arrogant,
Je mag nooit brutaal zijn, arrogant zijn,
and you cannot show your temper to a guru.
en je mag nooit je driftigheid tonen aan een guru.
If that is so, that means you are not a guru,
Als dat wel zo is, betekent dit dat je geen guru bent,
you are still on a very low level personality.
je bent nog steeds een persoonlijkheid van een zeer laag niveau.
It is very clearly said
Het wordt zeer duidelijk gezegd
that if you try to say against other gurus
dat als je probeert andere guru's tegen te spreken                                                 die echte guru's zijn, van een zeer hoog caliber,
who are real gurus, who are very high caliber,
die echte guru's zijn, die van een zeer hoog niveau zijn,
that also, then you are not a guru.
ook dat, dan ben je geen guru.
But I would say that you all have got now vibrations,
Maar ik wou zeggen dat jullie allen nu vibraties hebben,
you all have got vibratory awareness.
jullie hebben allemaal vibratorisch bewustzijn.
When you have vibratory awareness,
Wanneer je vibratorisch bewustzijn hebt,
you are capable of finding out about everyone.
ben je in staat om alles te weten te komen over iedereen.
Now you need not talk about
Nu, je hoeft niet te vertellen over
your own understanding of a person,
je eigen inzicht van een persoon,
but try to face that person directly,
maar probeer die persoon direkt tegemoet te treden,
and tell that person, "This is the problem,"
en vertel die persoon, "Dit is het probleem",
and ask him to change.
en vraag hem te veranderen.
But in Sahaja Yoga we have something more than other gurus had.
Maar in Sahaja Yoga krijgen wij iets meer dan andere guru's hadden.
Other gurus were very, very strict.
Andere guru's waren zeer, zeer streng.
They used to carry a stick in their hand, a big stick
Ze hadden de gewoonte een stok in hun handen te dragen, een grote stok
which they would use for walking or for hitting their disciples.
die ze gebruikten om te wandelen of om hun leerlingen te slaan.
They used to hit their disciples in such a bad manner
Ze hadden de gewoonte hun leerlingen zo hard te slaan
that the disciple was literally frightened of the guru.
dat de leerling letterlijk bang was van de guru.
I'll give you an example of a guru I came across.
Ik zal je een voorbeeld geven van een guru die ik ontmoette.
One fellow was there in India
Er was in India een kerel
who came to one of the ladies who was a Sahaja Yogini,
die naar één van de dames kwam die een Sahaja yogini was,
and he said that "My guru has sent me word
en hij zei dat "Mijn guru heeft mij laten weten
that Adi Shakti's going to come and stay with you. Is it true?"
dat de Adi Shakti zal komen en bij jullie zal verblijven. Is dat waar?"
She said, "Yes, She's going to stay with me. So what?"
Ze zei, "Ja, ze zal bij mij logeren. En dan?"
He said, "My guru has told me
Hij zei, mijn guru heeft me gezegd
that 'You go and request Her,
'je gaat naar daar en vraagt haar
and if She could come to our ashram.'"
of zij naar onze ashram zou willen komen.'
She said, "I'll ask Mataji, I don't know."
Ze zei, " Ik zal het aan Shri Mataji vragen, ik weet het niet."
This fellow came to a program and he saw Me, a housewife.
Deze kerel kwam naar een programma en hij zag mij, een huisvrouw.
He said, "This cannot be that Guru."
Hij zei, "Het kan niet dat zij deze guru is."
But when I came in, he saw, and when I did Self Realization,
Maar toen ik binnenkwam en zelfrealisatie gaf, zag hij
that everybody's Kundalini was awakened, he was so surprised
dat de Kundalini van iedereen was ontwaakt, hij was zo verrast
and he prostrated himself before Me.
dat hij zich aan mijn voeten wierp.
Now, his guru was living in Amarnath,
Zijn guru woonde in Amarnath,
is a very famous religious place in the Himalayas.
een zeer befaamde religieuze plaats in de Himalayas.
And this fellow lived in a place called Ambarnath.
En deze kerel woonde in een plaats genoemd Ambarnath.
So he asked Me, "Mother, will You come to my ashram?"
Hij vroeg me, "Moeder, wilt u naar mijn ashram komen?"
I said, "Why not?" Because these gurus in the ancient time
Ik zei, "Waarom niet?"  Want in vroegere tijden verlieten guru's
never used to leave their seat, they call takia -
nooit hun zetel, zij noemen dat takia-
means "the pillow" - they never left their takia.
wat wil zeggen  "het kussen"- ze verlieten nooit hun takia.
I said, "All right, I don't mind. I'll come to you,
Ik zei, "Goed, ik vind het niet erg. Ik zal naar je toe komen,
to your ashram."
naar je ahsram."
So he's just keeping quiet all the while.
Dus hij hield zich de hele tijd rustig.
So I went there, this guru fell at My Feet,
Ik ging ernaar toe en deze guru viel aan mijn voeten.
and he was very, very respectful;
hij was zeer, zeer respectvol;
and then we came back home.
en daarna kwamen we terug thuis.
So this fellow started telling Me, "If You don't tell my guru,
Deze kerel begon mij te vertellen, "Als u het mijn guru niet vertelt,
I would like to tell You that I have got a very bad Agnya.
zou ik u willen zeggen dat ik een erg slechte Agnya heb.
Can You cure, Mother?" I said, "Why not? I will."
Kan u dat genezen Moeder?" Ik zei, "Waarom niet? Ik zal het doen."
So I went back to this guru again, and I said,
Dus ging ik terug naar zijn guru, en ik zei,
"Why didn't you cure his Agnya?"
"Waarom heb je zijn Agnya niet genezen?"
He said, "Why? Why should I cure? Who cured my Agnya?
Hij zei, "Waarom zou ik genezen? Wie heeft mijn Agnya genezen?
I worked out myself. I had to introspect, find out,
Ik heb het bij mezelf gedaan. Ik deed aan introspectie, zocht het uit,
and I cured my own Agnya, and why should I cure his Agnya?
en ik genas mijn eigen Agnya, en waarom zou ik zijn Agnya genezen?
Let him plod, let him work, let him get to this.
Laat hem ploeteren, laat hem werken, laat hem er zelf toe komen.
Otherwise he will be a spoilt man."
Anders wordt hij een verwend man."
I was quite surprised. And he said,
Ik was nogal verrast. En hij zei,
"You do it because You are a Mother. You are nothing but love,
"U doet het omdat u een moeder bent. U bent niets dan liefde.
and that's why You are doing it, all this, for others.
en dat is waarom u dat doet, dit allemaal, voor anderen.
But not me! No guru will open the Agnya of his disciples."
Maar ik niet! Geen enkele guru zal de Agnya van zijn leerlingen openen."
I said, "Then why are you a guru?"
Ik zei, "Waarom ben je dan een guru?"
He said, "Because we have to guide them.
Hij zei, "Omdat we hen moeten leiden.
And if they have their Agnya badly cut out,
En als hun Agnya er slecht aan toe is,
if their attention is not all right, I'm not bothered about it.
als hun aandacht niet in orde is, ben ik daar niet om bekommerd.
It is their duty to introspect and find,
Het is hun plicht om aan introspectie te doen en het uit te zoeken,
and climb the ladder which I've put before them.
en de ladder te beklimmen die ik voor hen heb uitgestald.
So I'm a guru, I can only give them the ladder to climb up.
Ik ben een guru, ik kan hen enkel de ladder aanreiken om te beklimmen.
It is they who should work very hard,
Zij zijn het die zeer hard moeten werken,
it is they who should introspect,
zij zijn het die aan introspectie moeten doen,
it is they who should correct themselves.
het is aan hen om zichzelf te corrigeren.
Why should I help them to such an extent
Waarom zou ik hen in die mate moeten helpen
that you open their Agnya?"
dat hun Agnya geopend wordt?"
I said, "All right, you allow Me to open his Agnya,
Ik zei, "Goed, sta  mij toe om zijn Agnya te openen,
if you don't mind."
als je het niet erg vindt."
He said, "You are a Mother, do what You like;
Hij zei, "U bent een Moeder, u doet wat u wilt,
I have nothing to say. If You want to do that,
Ik heb niets te zeggen. Als u dat wilt doen,
You'll spoil him, You'll spoil him.
dan zal u hem verwennen, u zal hem verwennen.
Let him do it on his own,
Laat het hem zelf doen,
otherwise You'll be spoiling him."
anders verwent u hem."
I said, "As you are also spoiling,
Ik zei, "zoals ook jij verwend bent,
that you don't open anybody's Agnyas, yes?"
waardoor je de anderen hun Agnya niet opent, ja?"
"But whatever position I've achieved is a permanent one."
"Maar welke positie ik ook heb bereikt, het is een blijvende."
So I opened his Agnya.
Ik opende dus zijn Agnya.
Then this fellow, on his way he told Me that
Dan vertelde deze kerel me onderweg dat
his guru came back "and he put me hanging on a well.
zijn guru terugkwam: "en hij liet mij boven een put hangen.
And he used to every time lower the rope
En hij liet het touw altijd maar lager zakken
so I would go into the water. Ten times he did it."
zodat ik in het water terechtkwam. Hij deed het tien keer."
But I said, "Why did he do such a cruel thing?"
Maar ik zei, "Waarom deed hij zoiets wreeds?"
He said, "Because he found me smoking a cigarette."
Hij zei, "Omdat hij mij betrapte toen ik een sigaret aan het roken was."
My goodness!
Lieve hemel!
So I asked his guru, I said,
Dus ik vroeg aan zijn guru,
"Why do you do such horrible things to your disciples?"
"Waarom doe je zulke vreselijke dingen met je leerlingen?"
He said, "Otherwise, if you don't do like that
Hij antwoordde "Anders, als je het niet zo doet
they will never rise, they'll never come up.
zullen ze nooit evolueren, zullen ze nooit groeien.
You go on forgiving them and the more you forgive,
Je blijft ze maar vergeven en hoe meer je ze vergeeft,
the worse they become, and they will show no ascent at all.
hoe erger ze worden, ze zullen geen enkele vooruitgang maken.
So you have to be very strict with them.
Dus moet je heel streng met ze zijn.
Please don't spoil them all the time."
Verwen ze a.u.b. niet de hele tijd."
I was really surprised. How could he say so?
Ik was werkelijk verrast. Hoe kon hij zoiets zeggen?
"You see," he said, "Mother, if you give everything free,
"Zie je Moeder, als je alles zomaar geeft,
you give them everything so easily,
als je hen alles zo gemakkelijk geeft,
they will never value their self-respect,
zullen ze hun zelfrespect nooit waarderen,
they will never value their Self Realization."
zullen ze hun zelfrealisatie nooit naar waarde schatten."
I said, "It's not so. You have to give them a chance.
Ik zei, "Zo gaat dat niet. Je moet hen een kans geven.
You have to allow them to rise,
Je moet hen toelaten vooruitgang te maken,
and to allow them to become something.
en hen toelaten iets te worden.
Like Mother Earth, what She does,
Zoals Moeder Aarde, wat zij doet,
She sprouts the seeds, then the trees come up.
ze laat de zaadjes ontkiemen, dan worden het bomen.
Then after that She gives them the fruits,
Daarna geeft ze hen de vruchten,
and She sees that the fruits are ripened; all does She do."
en ze ziet erop toe dat het fruit rijpt, ze doet alles."
But he said, "But they are not trees, You see, they're human beings,
Maar hij zei, "maar ze zijn geen bomen, ze zijn mensen.
and they have freedom to become devils also."
en ze hebben ook de vrijheid om duivels te worden."
I said, "All right, if there are devils, I can manage them.
Ik zei, "Goed, als er duivels zijn, kan ik ze aan.
You just see how I can manage them. And if they are devils
Je ziet wel hoe ik hen aanpak. En als ze duivels zijn
they will remain devils, you cannot change them."
zullen ze duivels blijven, je kan hen niet veranderen."
So he argued with Me,
Dus hij argumenteerde met mij,
and when he met Sahaja Yogis he asked them,
en wanneer hij Sahaja yogi's ontmoette vroeg hij hen,
"How many of you are willing to give life for Shri Mataji?
"Hoevelen onder jullie zijn bereid hun leven te geven voor Shri Mataji?
Do you know what She has given you?" They said, "Yes, we do."
Besef je wel wat ze jullie heeft gegeven?". Ze zeiden, "Ja dat weten we."
So they came to Me and told, "Mother,
Dus kwamen ze naar me toe en vertelden me "Moeder,
he wanted us to give life for You." I said,
hij zou willen dat wij ons leven voor u geven." Ik zei,
"There's no necessity, it's not necessary;
"Daar is geen nood aan, het is niet nodig;
because he used to ask his disciples, perhaps."
misschien vroeg hij dat zelf wel aan zijn leerlingen."
And then I met many like him who were very strict gurus,
En dan ontmoette ik er vele zoals hij die zeer strenge guru's waren,
complete obedience was needed; complete humility,
volledige gehoorzaamheid was nodig, volledige nederigheid,
complete surrender was needed.
volledige overgave was nodig.
A word against the guru was not tolerated,
Een woord tegen de guru werd niet getolereerd,
but even you could not answer,
maar zelfs antwoorden kon je niet,
you could not show any temper to a guru.
je kon geen enkele humeurigheid aan een guru tonen.
Now I have met people who are like that sometimes,
Ik heb zelf mensen ontmoet die soms zo zijn,
then I stopped talking to them, that's it.
dan hield ik op met tegen hen te praten, dat is het.
If they want to improve, they can improve;
Als ze zich willen beteren, kunnen ze verbeteren;
they don't want to improve, you cannot force them to improve.
als ze zich niet willen beteren, dan kan je ze niet dwingen.
But according to these gurus,
Maar volgens deze guru's,
there should be a great fear in their mind,
zou er een grote angst in hun hoofd moeten zijn,
that they should be so frightened
ze zouden zo bang moeten zijn
that they should behave themselves.
dat ze zich zouden gedragen.
Now we expect so much from the guru,
We verwachten zoveel van de guru,
that he's your father, mother,
dat hij je vader is, je moeder is,
he's a friend, everything to you.
een vriend is, dat hij alles is voor jou.
He is a pure person who just wants your ascent.
Hij is een zuiver iemand die enkel je vooruitgang wenst.
He wants to look after you,
Hij wil voor je zorgen,
he wants to guide you, wants to protect you,
hij wil je leiden, hij wil je beschermen,
and takes you to the life of spirituality;
en je meenemen naar een leven van spiritualiteit;
and this is the way a guru has to work out.
en dit is de manier waarop een guru het moet uitwerken.
But what is expected of the disciples is even much worse.
Maar wat er van de leerlingen wordt verwacht is zelfs veel erger.
The disciple has to be absolutely a pure person,
De leerling moet absoluut een zuivere persoon zijn,
he should have a pure desire to become a spiritual person.
hij moet een zuiver verlangen hebben om een spiritueel persoon te worden.
If he doesn't have this pure desire,
Als hij dit zuivere verlangen niet heeft,
he has some other desires, then absolutely useless.
als hij nog andere verlangens heeft, dan is het absoluut nutteloos.
Like some people come to Sahaja Yoga, I've seen it,
Zoals sommige mensen, zij komen naar Sahaja Yoga, ik heb het meegemaakt,
they want to make a name out of themselves,
ze willen naambekendheid krijgen,
they become great masters of everything,
ze worden grote meesters in alles,
they want to dominate everything.
ze willen alles domineren.
That is not, that is not important.
Dat is niet, dat is echt niet belangrijk.
There are some people who try to make money in Sahaja Yoga:
Sommige mensen proberen geld te maken in Sahaja Yoga:
a way of making money.
een manier om geld te maken.
That also absolutely wrong; and not only that,
Dat ook is absoluut verkeerd; en dat niet alleen,
but it's very low level,
maar het is ook nog eens van een zeer laag niveau,
that you want to make money out of Sahaja Yoga.
dat je probeert geld te verdienen met Sahaja Yoga.
Then there are people who just come here for some politics.
Dan zijn er ook mensen die hier gewoon komen uit politieke overwegingen.
They go on saying things here and saying things there.
Ze zijn voortdurend bezig hier en daar van alles te vertellen.
All these things are not going to give you any ascent whatsoever.
Al deze dingen zullen je op geen enkele wijze groei geven.
You have come here only to achieve a
Je bent hier alleen gekomen om een
great life of spirituality, of becoming a guru.
hoogstaand spiritueel leven te bereiken, om een guru te worden.
Now also this politics business is quite a lot,
Ook dit politiek gedoe is heel wat,
people try to enjoy the position of a leader,
mensen proberen te genieten van de positie als leider,
so they try to keep that position in a very special way.
dus proberen ze die positie  op een zeer speciale manier te behouden.
There's no need.
Dat is niet nodig.
If you are a leader because you are a great master,
Als je een leider bent omdat je een grote meester bent,
you will remain. Nobody can challenge you,
dan zal je aanblijven. Niemand kan je in twijfel trekken,
nobody can dethrone you, and one should not get disturbed
niemand kan je onttronen, en men mag zich niet laten verstoren
with any such fear.
door zo'n soort vrees.
Sahaja Yoga is a yoga in which fear doesn't play any part;
Sahaja Yoga is een yoga waarin angst geen enkele rol speelt;
there's no fear, for you.
er is geen vrees voor jou.
Only thing for your ascent, it is necessary that you introspect.
Het enige voor je groei, is dat het nodig is om aan introspectie te doen.
Try to find out, what have you been doing?
Probeer na te gaan wat je aan het doen bent,
Are you an, absolutely a humble person?
Ben je een persoon die absoluut nederig is?
Do you do whatever is told to you?
Doe je datgene wat je verteld wordt te doen?
Supposing I tell somebody just go to, say, some place,
Veronderstel dat ik iemand zeg naar een bepaalde plaats te gaan,
he may not go. He'll come and tell Me,
het kan zijn dat hij niet gaat. Hij zal naar me toe komen en me vertellen,
"Mother, You know, this happened, that happened" -
"Moeder, weet je, dit gebeurde, dat gebeurde"-
some excuse, he may not go.
één of ander excuus, en het zou kunnen dat hij niet gaat.
But that's not being good.
Maar zo ben je niet goed bezig.
If you have been told to go to that place,
Als er je gezegd wordt om naar die plaats te gaan,
there must be some meaning and you have to go.
dan heeft dat een bepaalde bedoeling en moet je gaan.
You have to obey. If you are not obedient
Je moet gehoorzamen. Als je niet gehoorzaam bent
then you cannot become a guru, because if you cannot obey,
kan je geen guru worden, want als jij niet kan gehoorzamen,
how can others obey you?
hoe kunnen anderen jou dan gehoorzamen?
This obedience is not for any personal gain of the guru,
Deze gehoorzaamheid is niet bedoeld voor het eigen belang van de guru,
not at all, but for your gain only,
helemaal niet, maar is enkel in jouw belang,
for your education, for your ascent.
voor jouw opvoeding, voor jouw groei.
So if such a view is taken then what happens,
Dus als je dit beoogt, wat er dan gebeurt, is
that you start getting all the qualities of a guru.
dat je al de kwaliteiten van een guru begint te krijgen.
Firstly, a guru cannot be fussy man,
Vooreerst, een guru kan geen drukdoend iemand zijn,
first and foremost thing.
het eerste en belangrijkste kenmerk.
"I want this house, I want that thing;
"Ik wil dit huis, ik wil dat ding;
I can't like this, I can't like that."
ik hou niet van dit, ik hou niet van dat,"
If a person who does not know
Als iemand niet weet hoe
how to get detached from all these habits,
zich te onthechten van al deze gewoonten,
he cannot be a guru. How can he ascend?
kan hij geen guru zijn. Hoe kan hij dan groeien?
Of course, I mean, you have to try
Natuurlijk, ik bedoel, je moet proberen
that you get rid of all these habits.
om je te bevrijden van al deze gewoonten.
They are funny habits which make you miserable;
Het zijn rare gewoonten die je ellendig maken;
doesn't make miserable others, as it makes you miserable.
het maakt anderen niet ellendig zoals het jou ellendig maakt.
No habit should cling to a guru.
Een guru zou zich aan geen enkele gewoonte mogen vastklampen.
First and foremost is that he has to be beyond time.
In de eerste plaats is het zo dat hij boven de tijd moet staan.
He should not worry about time.
Hij moet zich geen zorgen maken over tijd.
Many-a-times I have seen people,
Zovele keren heb ik meegemaakt dat
if they have to go to a airport, for example,
als mensen, bijvoorbeeld, naar een luchthaven moeten gaan,
something enters into their body,
er iets in hun lichaam binnendringt,
they become speedy suddenly, everybody.
en ze worden plots gejaagd, iedereen.
Even if I have to go, I'm going,
Zelfs als ik moet weggaan, dan ga ik,
then all of them will become speedy,
dan reageren ze allemaal zo gehaast,
everybody starts running helter-skelter. Why?
iedereen begint van her naar der te lopen. Waarom?
I am going, you are not going; but it happens.
Ik ga weg, jij gaat niet weg; maar dat is wat er gebeurt.
Like that, if you tell somebody you have to go to a function
Zo ook, als je iemand vertelt dat je naar een ceremonie moet gaan
or for some felicitation, people start jumping about,
of naar één of andere viering, beginnen mensen te springen,
and that's a very modern disease, it was not before.
en dat is echt een ziekte van deze moderne tijd, vroeger bestond dat niet.
So they start seeing that we are getting late, getting upset.
Dus als ze zien dat we aan de late kant zijn, worden ze ongerust.
But if you go on worrying like that, you don't go beyond time.
Maar als je zo doorgaat met je ongerust te maken, sta je niet boven de tijd.
And when you go beyond time, you control time,
En als je boven de tijd staat, controleer je de tijd,
time is with you all the time. Whenever you go, it happens.
tijd is de hele tijd met jou. Wanneer je ook gaat, het gebeurt.
I'll give an example of that.
Ik zal daar een voorbeeld van geven.
We had a little girl in Cabella who fell down
We hadden in Cabella een klein meisje dat gevallen was
and she broke her hand, very badly.
en ze had haar hand gebroken, zeer ernstig.
I was about to leave for America, I was,
Ik stond op het punt naar Amerika te vertrekken,
actually I'd come out of My room.
eigenlijk had ik net mijn kamer verlaten.
When I saw the child I said,
Toen zag ik het kind, ik zei ik,
"All right, doesn't matter. I'll cure this child first."
"Goed, het geeft niet. Ik zal eerst dit kind genezen."
They said, "No, Mother, but Your plane!"
Ze zeiden, " Neen Moeder, uw vliegtuig!"
I said, "It's all right, forget it."
Ik zei, "het is in orde, vergeet het."
So I got the child, treated the child, and she was all right.
Dus ik richtte mij tot het kind, behandelde haar, en ze was terug in orde.
And after, I think, half-an-hour, I left, I left for the airport.
En daarna, ik denk een half uur later, vertrok ik naar de luchthaven.
And you'll be amazed to hear
En je zal versteld staan om te horen
that that aeroplane was out of order,
dat dat vliegtuig buiten gebruik was,
which was going to New York.
datgene dat naar New York ging.
So there's this plane is out of order. Then they said,
Zodus is er dat vliegtuig dat defect is. Vervolgens zeiden ze,
"All right, You can go by another plane which goes to Washington,
"Goed, je kan met een ander vliegtuig reizen dat naar Washington vliegt,
with the same ticket." I said, "Very good idea, give Me that,"
met hetzelfde ticket." Ik zei, "een heel goed idee, geef me dat maar."
and I went by that. So that I reached Washington,
en zo vertrok ik met dat vliegtuig. Zo kwam ik in Washington terecht,
which is a very, very nice airport to arrive,
een zeer mooie luchthaven om aan te komen,
because there's no problem of customs,
omdat er geen probleem is met de douane,
there's no crowd, nothing.
er is geen menigte, niets.
All people go to New York, I don't know why.
Iedereen gaat naar New York, ik weet niet waarom.
They should all go to Washington, it's very surprising.
Ze zouden allemaal naar Washington moeten gaan, het is zeer verwonderlijk.
I discovered for Myself, that I wished I had not gone
Ik maakte voor mezelf uit dat ik gewenst had om niet
by that horrible plane to go to New York.
met dat vreselijke vliegtuig naar New York te moeten gaan.
Like that everything works out.
Op die manier werkt alles uit.
And the time comes what is good for you.
En als de tijd rijp is voor jou, komt hij met wat goed voor je is.
It is such a lot of experience of Mine which I can tell you,
Zo zijn er veel van deze ervaringen die ik met jullie kan delen,
that to worry about time itself is a headache.
dat zich zorgen maken over de tijd je hoofdpijn geeft.
If you leave it to this divine power and believe in it,
Als je het overlaat aan deze goddelijke kracht en erin gelooft,
then everything works out for your good.
dan werkt alles goed voor je uit.
And if it does not, you must know that it is your destiny,
En als het dat niet doet, moet je weten dat het zo bestemd is,
you must accept, you must learn to accept.
je moet aanvaarden, je moet leren te aanvaarden.
Because whatever you have fixed up yourself
Omdat waar je ook aan vasthoudt
as something very great, is not.
als iets dat echt geweldig is, het niet zo is.
So what is the greatest thing you have to achieve? -
Dus wat is het hoogste dat je moet bereiken?
your detachment.
Je onthechting.
Then you become gunateet:
dan word je gunateet:
means, as you know, we have three gunas within us.
zoals je weet, hebben we drie guna's binnen in ons.
One is, they call is as sattwa guna, is the best.
Eén daarvan, de sattwa guna genoemd, is de beste.
But there are two other gunas which are, as you know,
Maar er zijn twee andere guna's, zoals je weet,
the left side and right side.
de linker en de rechter zijde.
Either you are a right-sided person or a left-sided person.
Je bent ofwel een rechtse persoon ofwel een linkse persoon.
These two gunas within us are of no importance.
Deze twee guna's in ons zijn van geen belang.
Supposing you are a right-sided person,
Veronderstel dat je een rechtszijdige persoon bent,
then what happens to you? You become over-active.
wat gebeurt er dan met je? Je wordt hyperactief.
Over- activity gives you fatigue,
Hyperactiviteit veroorzaakt vermoeidheid,
gives you all kinds of diseases which you have seen,
leidt tot allerhande ziektes zoals je hebt gezien,
and you have to cure right side.
en je moet de rechterkant genezen.
Such a person is extremely speedy,
Zo iemand is extreem gehaast,
he cannot sit in one place for two minutes,
hij kan geen twee minuten stilzitten op dezelfde plaats,
all the time jumping,
de hele tijd geforceerd om te bewegen,
and he creates problems for himself and his family.
en hij creëert problemen voor zichzelf en zijn familie.
Then the left-sided person,
Dan de linkszijdige persoon,
which we call as the tamo guna -
die we de tamo guna noemen -
the right-sided is rajo guna, and the left-sided
de rechtszijdige is rajo guna, en de linkszijdige
is the one which is tamo guna -
is degene die tamo guna is -
"tamo" means darkness, such a man is afraid of darkness,
"tamo" betekent duisternis, zo iemand is bang voor het donker,
darkness, everything he is afraid of.
duisternis, van alles is hij bang.
But he becomes a very intriguingly, very crooked person.
Maar hij wordt een zeer arglistig, zeer achterbaks iemand.
He always tries to trouble people in a very crooked manner,
Hij probeert altijd mensen te kwellen op een zeer slinkse manier,
not openly, while the right-sided man is openly a Hitler.
niet openlijk, terwijl de rechtszijdige persoon open is zoals Hitler was.
But this one, the second one, the one who is called as tamo guni,
Maar deze, de tweede, degene die tamo guna genoemd wordt,
is the one tries to trouble others very much.
is degene die probeert anderen heel erg te kwellen.
Rajo guni has a opinion of his own about everything.
Rajo guni heeft een eigen mening over alles.
When he is so much having his own opinion,
Wanneer hij erg overtuigd is van zijn eigen visie,
he goes on forcing it on to other persons.
dan dringt hij die voortdurend op aan anderen.
But if you see his own life, he is in complete misery.
Maar als je zijn eigen leven bekijkt, zit hij in complete ellende.
He cannot carry on with people, he cannot talk to people,
Hij kan niet omgaan met anderen, hij kan niet praten met anderen,
and there's a very big gap between himself,
en er is een zeer grote kloof tussen hemzelf,
his Spirit and his being.
zijn Spirit en zijn wezen.
The second type, the tamo gunis, are the ones
Het tweede type, de tamo guni's, zijn degenen
who end up with all kinds of diseases.
die uiteindelijk alle soorten van ziektes krijgen.
Even the right-sided people get lots of diseases.
Zelfs de rechtszijdige mensen krijgen veel ziektes.
But the left ones get it psychosomatic.
Maar bij de linkszijdigen zien we de psychosomatische ziekten.
Psychosomatic diseases are very dangerous
Psychosomatische ziekten zijn zeer gevaarlijk
and not curable by human doctors.
en kunnen niet genezen worden door de klassieke geneeskunde.
So you have to take to Sahaja Yoga.
Dus moet je hiervoor je toevlucht nemen tot Sahaja Yoga.
But again you go to the right or to the left,
Maar opnieuw ga je naar rechts of naar links,
again right, to the left. This is not a very good attitude,
altijd opnieuw van rechts naar links. Dit is geen erg goede houding,
I think, towards life that you get bound by one of these gunas,
Ik denk, wat je leven betreft, dat je gebonden bent aan één van deze guna's,
or you are all the time like a pendulum
of je bent de hele tijd zoals een pendel
moving from left to right, right to left.
gaande van links naar rechts, van rechts naar links.
So you have to be a steady person.
Je moet dus een standvastig iemand zijn.
For that, you all have to meditate.
Daarom moeten jullie allemaal mediteren.
I know immediately a person who meditates,
Ik weet het onmiddellijk als iemand mediteert,
and I know who does not meditate.
en ik weet wie niet mediteert.
You will yourself know a person who meditates.
Jijzelf zal ook wel weten wie mediteert.
It's a question of ten, fifteen minutes,
Het is een kwestie van tien, vijftien minuten,
but that you must do every night and morning,
maar je moet het elke avond en elke ochtend doen,
about five minutes' meditation; then you develop your balance,
met een meditatie van ongeveer vijf minuten, dan ontwikkel je je balans.
you develop your tenacity, you develop your own body
Je ontwikkelt je standvastigheid, je ontwikkelt je eigen lichaam
in such a manner that it can stand lots of nonsense,
op zo'n manier dat het een hoop nonsens aankan,
it can bear lots of things. You don't have then desires left -
het kan heel veel verdragen. Je hebt dan geen verlangens meer -
what food you should eat, when you should eat,
welk voedsel je moet eten, wanneer je moet eten,
whom you should please - nothing of the kind.
wie je moet behagen - niets van dat alles.
You yourself become such a sweet person
Je wordt zelf zo'n lief persoon
that everybody is pleased, and understand that
zodat iedereen blij is en begrijpt dat
one has to be like you.
men moet zijn zoals jij.
The people see you and you become like a model.
Mensen zien je en je wordt als een voorbeeld voor hen.
People start following you, that means you become a guru.
Mensen beginnen je te volgen, dat betekent dat je een guru wordt.
In this way you get rid of these two habits that you have,
Op deze manier raak je deze twee gewoonten kwijt, namelijk die
of left and right side. Now sattwa gunis are the people
van de linker en van de rechter zijde. Sattwa guni's zijn de mensen
who believe in the righteousness, but when they are righteous,
die geloven in rechtvaardigheid, maar als ze rechtvaardig zijn,
they have contempt for others who are not righteous.
hebben ze minachting voor diegenen die niet rechtvaardig zijn.
They go on saying things to such people,
Ze blijven allerhande dingen zeggen tegen zulke mensen,
so they can develop a kind of a temperament
en zo kunnen ze een soort van temperament ontwikkelen
so they become aloof. They can go to Himalayas,
waardoor ze afstandelijk worden. Ze kunnen naar de Himalayas gaan,
sit there and not to meet anybody; get out of the society,
daar zitten en niemand ontmoeten; uit de maatschappij stappen,
get out of all your relations, everyone,
een punt zetten achter alle relaties, iedereen,
and just establish yourself as a big guru somewhere.
en enkel zichzelf ergens vestigen als een grote guru.
This kind of also another generation is there,
Dit soort van een andere generatie is daar,
which is of no use. I met some of them when I was in Hardwar.
zij is van geen nut. Ik ontmoette sommigen van hen toen ik in Hardwar was.
And I told them, "What are you doing here in the Himalayas?"
En ik zei tegen hen, "Wat doen jullie hier in de Himalayas?"
They said, "We don't want to face human beings.
Ze zeiden, "Wij willen niet met mensen geconfronteerd worden.
They're useless people, they're good for nothing.
Het zijn waardeloze mensen, ze zijn voor niets goed.
You do anything for them, they go on troubling you.
Wat je ook doet voor hen, ze blijven je lastig vallen.
We don't want to be there." So I said, "Why have you become guru?
Wij willen daar niet zijn." Dus zei ik, "Waarom ben je dan een guru geworden?
If you cannot manage them, if you cannot
Als je hen niet aankan, als je niet kan
get out of the troubles they are giving you
afgeraken van de problemen die ze je geven
and out of all those things, and remain in your peace,
en weggaat van al die dingen, en in jullie vrede blijven,
then what's the use of becoming this?"
wat is dan het nut van guru te worden?"
He said, "We have had enough of it."
Hij zei: " We hebben er genoeg van."
Some of them were over hundred years of age and all that,
Sommigen onder hen waren al over de honderd jaar,
but I said, "What's the use? Your life is of no use,
maar ik zei, "Wat is het nut? Jullie leven heeft geen zin,
you are staying here alone somewhere in the jungles."
jullie verblijven hier alleen ergens in het oerwoud."
He said, "The tigers, the snakes, all of them know us,
Hij zei, "De tijgers, de slangen, ze kennen ons allemaal,
that we are great; they don't trouble us.
ze weten dat we groots zijn; ze storen ons niet.
But these human beings are troubling.
Maar deze mensen vallen ons lastig.
If we go down, they'll trouble us and torture us.
Als we naar beneden gaan, zullen ze ons lastig vallen en ons martelen.
We don't want to go there because they're very ambitious,
We willen er niet naartoe gaan want ze zijn zeer ambitieus,
or they are very negative.
of ze zijn zeer negatief.
Something is wrong with the human beings,
Er is iets mis met de mensen,
none of them have reached a perfect state."
geen enkele heeft de perfecte staat bereikt."
So that all that, I was surprised
Dit allemaal, ik was verrast
how they are not at all willing to come down and be with us,
dat ze helemaal niet wilden komen en met ons samen wilden zijn
and be a part and parcel of us.
en deel uitmaken van ons.
So they said, "All right, Mother, You have come. You are a Mother,
Dus zeiden ze, "Goed, Moeder, u bent gekomen. u bent een Moeder.
You can tolerate all this and You can work it out, but not me.
U kan dit allemaal verdragen en het uitwerken, maar wij niet.
We are out of it, we don't want to go back."
We zijn daar weg, we willen daar niet teruggaan."
They have lots of powers. They can control the nature,
Ze hebben veel krachten. Ze kunnen de natuur controleren,
they can do so many things. But they said,
ze kunnen zoveel dingen doen. Maar ze zeiden,
"Easy to control even a snake than to control a human being.
"Het is zelfs gemakkelijker een slang te controleren dan een mens.
Today they might behave in a particular manner,
Vandaag kunnen ze zich op een bepaalde manier gedragen,
suddenly they will become horrible.
plotseling zullen ze verschrikkelijk worden.
You don't know these human beings how uncertain they are,
U kent deze mensen niet, hoe onzeker ze zijn,
what uncertain quantity they are."
van welk een onzekere kwaliteit ze zijn."
I said, "There is a way of putting them right.
Ik zei, "er is een manier om hen in orde te brengen.
You first give them Realization. In the light of their Spirit
Je geeft hen eerst realisatie. In het licht van de Spirit
they can see how they are doing wrong things.
kunnen ze zien hoe ze dingen verkeerd doen.
Ninety-nine percent people will know what's going wrong with them,
Negenennegentig procent van de mensen zullen weten wat er mis gaat,
where are they missing the point.
waar ze mankeren.
They will start seeing themselves.
Ze zullen zichzelf beginnen te zien.
Spirit is like a mirror where you see yourself clearly,
De Spirit is zoals een spiegel waarin je jezelf duidelijk ziet,
and you start changing yourself.
en je begint jezelf te veranderen.
There's no introspection actually needed then,
Er is eigenlijk geen introspectie nodig,
when you have your Spirit awakened. You can watch yourself,
wanneer de Spirit in jou ontwaakt is. Je kan jezelf gadeslaan,
you can see for yourself clearly,
je kan jezelf duidelijk zien,
as soon as
van zodra
you become a developed or evolved Sahaja Yogi."
je een ontwikkelde of geëvolueerde Sahaja yogi wordt."
And that is one point one should see,
En dat is een punt dat men zou moeten zien,
if it has happened to you.
als het jou te beurt valt.
If you can see something wrong with you,
Als je kan zien dat er iets verkeerd met je is,
if you can find out what sort of defects you have,
als je er kan achterkomen welke tekortkomingen je hebt,
if you can detach yourself from those defects,
als je jezelf van deze tekortkomingen kan onthechten,
and if you can understand
en als je kan begrijpen
that all these attachments and defects and habits
dat al deze gehechtheden en tekortkomingen en gewoonten
are pulling you down, then only you can leave them.
je naar beneden halen, dan alleen kan je ze loslaten.
But that only happens when you have
Maar dat gebeurt alleen wanneer je
this mirror of your Self shining through.
deze spiegel van je eigen zelf ziet weerkaatsen.
When this light comes to you, you see for yourself
Wanneer dit licht tot je komt, zie je voor jezelf
what is wrong with you,
wat er verkeerd met je is,
what is the wrong path you are taking.
welk de verkeerde weg is die je bewandelt.
Overnight you have seen people have given up so many things.
Je hebt mensen gezien die plotseling zovele dingen hebben opgegeven.
Many gross things they give up, but still there are many,
Vele grove dingen geven ze op, maar er zijn er nog veel,
I should say, subtle things, which stick on to them.
ik zou zeggen, subtiele dingen, die aan hen vastkleven.
First thing that happens to you is that you start finding
Het eerste dat je overkomt, is dat je begint in te zien
what's wrong with your own people of your own nation.
wat er mis is met je eigen volk van je eigen natie.
I'm amazed, you see, when the English got Realization,
Ik ben verbaasd, weet je, toen de Engelsen zelfrealisatie kregen,
they started telling Me about the English.
begonnen ze mij over de Engelsen te vertellen.
When Italians got Realization,
Toen de Italianen zelfrealisatie kregen,
they started telling Me about the Italians.
begonnen ze mij over de Italianen te vertellen.
If you tell the Italians that "You see, this Italian fellow did this like that,"
Als je de Italianen zegt dat " Zie je, deze Italiaan deed dit op die manier,"
he said, "Italians after all, Mother, what will they do?
zei hij, "Italianen toch, Moeder, wat doen ze toch?
They're just like this, You know." He himself is an Italian,
Zo zijn ze nu eenmaal, weet u." Hijzelf is een Italiaan,
but immediately he'll say. Same with the Russians, I have seen,
maar onmiddelijk zal hij het zeggen. Hetzelfde heb ik gezien bij de Russen,
it's very surprising that they start telling you
het is zeer verrassend dat ze je beginnen te vertellen
about what's wrong with the Russians or with the Ukrainians,
over wat er verkeerd is met de Russen of met de Ukraïners.
all of them are quite alike. Even Indians, they'll say,
Ze lijken allemaal nogal op elkaar. Zelfs Indiërs, zij zullen zeggen,
"After all this is Indian. You know Indian people how they are,
"Dit is toch Indisch. Je weet hoe Indiërs zijn.
Mother; they are doing like this." I was surprised that
Moeder, ze doen zo." Ik was verbaasd dat
they themselves being Indians,
zij zelf Indiërs zijnde,
how are they immediately telling Me about the Indians?
hoe ze mij onmiddellijk over de Indiërs vertelden.
And many things I have come to know about these countries
En ik ben veel te weten gekomen over deze landen,
through the, actually through the Sahaja Yogis only.
eigenlijk enkel door de Sahaja yogi's.
When the Sahaja Yogis tell Me, I'm amazed
Als de Sahaja yogi's me dit vertellen, ben ik verbaasd
that they are not identified with their country,
dat ze zich niet met hun land identificeren,
they are not identified with anyone,
ze identificeren zich met niemand,
even their own family they are not identified with.
zelfs niet met hun eigen familie.
If they find something wrong, they'll tell Me,
Als ze iets verkeerd vinden, zullen ze het mij vertellen,
"Mother, my father is like that, my mother is like that."
"Moeder, mijn vader is zo, mijn moeder is zo."
That is how you get detached,
Dat is hoe je onthecht wordt,
when you start seeing and not identified.
als je het begint te zien en je je er niet mee identificeert.
If you are not identified with all these things,
Als je je met al deze dingen niet identificeert,
then you become a free person, you have the freedom.
dan word je een vrij persoon, je hebt de vrijheid.
You become a person who is not attached to anyone
Je wordt iemand die niet aan iemand anders gehecht is
because he's your father or she's your mother,
omdat hij je vader is of zij je moeder is,
or a sister or anyone.
of een zuster of eender wie.
This attachment is a very dangerous one also.
Deze gehechtheid is trouwens zeer gevaarlijk.
With the family attachment, we have lost many Sahaja Yogis.
Door gehechtheid aan de familie zijn we al veel Sahaja yogi's kwijtgeraakt.
Because their family was funny, they got lost;
Omdat hun familie raar was, raakten ze de weg kwijt;
they couldn't get out of it.
ze konden er zich niet van losmaken.
We don't say that you detach yourself from family or get out of it,
We zeggen niet dat je moet afstand nemen van familie of van ze weggaan,
but in a subtle way you should understand what are they up to,
maar op een subtiele manier zou je moeten begrijpen wat ze van plan zijn,
and what they are doing. All these subtle understanding
en wat ze doen. Dit subtiel inzicht
about everyone doesn't give you any right also to criticize them.
van anderen geeft je echter geen enkel recht hen te bekritiseren.
You should see for yourself what's wrong with you.
Je moet voor jezelf zien wat er verkeerd is met jou.
You know all these subtleties you criticize,
Weet je al deze subtiliteiten die je bekritiseert,
that such a person is such, such a person is such,
dat die persoon zus is en die andere persoon zo is,
but you also have the same problems with you.
maar ook jij hebt dezelfde problemen met jezelf.
That's why you get detachment only possibly,
Dat is waarom je onthechting enkel mogelijk is
through this introspection through the mirror of your Spirit.
door deze introspectie, door de spiegel van je Spirit.
So the spiritual life is very important to a person
Het spirituele leven is zeer belangrijk voor een individu
than anything else on this earth,
meer dan wat ook op deze aarde,
because such a person has been seeking,
omdat zo iemand op zoek gegaan is,
he has been seeking the truth, he has been seeking the reality.
hij was op zoek naar de waarheid, hij was op zoek naar de realiteit.
And once you know the reality, you don't want to cling onto
En eens je de realiteit ervaart, wil je niet langer vasthouden aan
something which is not reality.
iets dat geen realiteit is.
You want to be a person who is above all these things,
Je wil iemand zijn die boven al deze dingen staat,
that you can see all these things.
zodat je al deze dingen kan zien.
And that is how you can save others
En dat is hoe je anderen kan redden
who are getting drowned into the ocean of darkness,
die aan het verdrinken zijn in de oceaan van duisternis,
into the ocean of misidentification,
in de oceaan van verkeerde identificaties,
only when you are above these things.
dat kan alleen wanneer je boven deze dingen staat.
But mostly what happens is this, that you are identified,
Maar wat er meestal gebeurt is dit, dat je geïdentificeerd bent,
you are identified, "How can I do it? How can I say?"
je bent geïdentificeerd," Hoe kan ik het doen? Hoe kan ik het zeggen?"
The countries where Sahaja Yoga has spread,
De landen waar Sahaja Yoga verspreid is,
where there have been people who are not identified with those countries,
waar er mensen zijn die niet geïdentificeerd zijn met deze landen,
and think that they have to help
en denken dat ze moeten helpen om
all these countrymen to come up, to join them.
al deze landgenoten op te trommelen om zich bij hen aan te sluiten.
For that, tremendous patience and love is necessary.
Daarvoor is er enorm veel geduld en liefde nodig.
As you know this cosmic power, as they call it,
Zoals je weet is deze kosmische kracht, zoals ze het noemen,
which they say I'm the source: actually, it is the power of love,
waarvan ze zeggen dat ik de bron ben: eigenlijk, is het de kracht van de liefde,
of divine love, of pure love.
van de goddelijke liefde, van de zuivere liefde.
And such a love doesn't demand anything, doesn't want anything,
En zo'n liefde vraagt niets, wil niets,
but it acts, it works.
maar ze werkt.
For example, if you love somebody, you would not like to do
Bijvoorbeeld, als je van iemand houdt, zou je niks willen doen
something to displease that person.
om die persoon te mishagen.
Of course there are some Sahaja Yogis
Natuurlijk zijn er sommige Sahaja yogi's
who do things which I really don't like,
die dingen doen die ik echt niet graag heb,
but I never show, I just keep quiet.
maar ik toon het nooit, ik blijf gewoon rustig.
But normally if a person has love for someone,
Maar normaal gezien als een persoon iemand liefheeft,
he wouldn't do anything to displease
zal hij niks doen om die persoon te irriteren
or to trouble that person, or in any way hurt.
of om die persoon te kwellen, of ook maar in het minste te kwetsen.
Without that development within you,
Zonder die ontwikkeling in jezelf,
you cannot become collective.
kan je niet collectief worden.
In collectivity what happens that you feel for others,
Wat er in de collectiviteit gebeurt, is dat je voeling hebt met anderen,
you understand others. You may not show off,
dat je anderen begrijpt. Je mag er niet mee pronken,
but you do, inside yourself you know.
maar je doet het, je weet het binnenin jezelf.
Supposing somebody has done lots of funny things with you,
Veronderstel dat iemand jou voor de gek heeft gehouden,
doesn't matter. But gradually you will see he will change,
maakt niet uit. Maar geleidelijk aan zal je zien dat hij zal veranderen,
gradually he will become better, because he'll realize that
langzaam aan wordt hij beter, omdat hij zich zal realiseren dat
whatever he has been doing has not been a correct thing to do.
hetgeen hij gedaan heeft niet correct was.
He will not only feel guilty, that's not the way, but he will say,
Hij zal zich niet enkel schuldig voelen, dat is niet het juiste, maar hij zal zeggen
"I should correct. Why did I do like this? I should not have done."
"Ik moet mezelf corrigeren.Waarom deed ik zo? Ik had het niet mogen doen."
Gradually he will improve, but for that you should have
Langzamerhand zal hij verbeteren, maar daarvoor moet je
a great sense of forgiveness,
een groot gevoel van vergeving hebben,
great sense of understanding.
een groot gevoel van begrip.
Under circumstances, people also misbehave.
Onder bepaalde omstandigheden, misdragen mensen zich ook.
Because they've had no training how to be all right,
Omdat ze geen leiding hebben gehad over hoe ze zich moeten gedragen,
how to be humble, they misbehave.
hoe ze nederig moeten zijn, ze misdragen zich.
Because in their culture perhaps, there is nothing but just anger,
Misschien omdat er in hun cultuur niets anders is dan woede,
and arrogance is regarded as something great,
en dat arrogantie als iets groots gezien wordt.
also they misbehave. Sometimes they come from such families
zo misdragen ze zich. Soms komen ze uit zulke families
where only arrogance is taught, so you can't help it.
waar enkel arrogantie wordt geleerd, dus  kan je er niks aan doen.
Such people are to be forgiven again and again,
Zulke mensen moet je steeds opnieuw vergeven,
and see that they change.
en erop toezien dat ze veranderen.
Because I have a faith that all human beings
Want ik heb vertrouwen dat alle mensen
can be made into beautiful flowers of fragrance -
mooie geurige bloemen kunnen worden,
all the human beings. But I know there are some difficult ones.
alle mensen. Maar ik weet dat er ook moeilijke mensen zijn.
Why? Because they don't want. If they don't want,
Waarom? Omdat ze niet willen. Als ze niet willen,
if they don't have the pure desire, you cannot force it on them.
als ze geen zuiver verlangen hebben, kan je het hen niet opdringen.
So forget it, they are difficult people, forget about them.
Dus vergeet het, zij zijn moelijke mensen, vergeet hen.
But those who want, those who have a great desire
Maar zij die willen, zij die een groot verlangen hebben
which is absolutely pure desire -
dat absoluut zuiver verlangen is -
not for money, not for position, not for anything else,
niet naar geld, niet naar een positie, niet naar gelijk wat anders,
but for achieving a great state of spirituality -
maar enkel het bereiken van een hoge staat van spiritualiteit -
such people are to be helped at any cost.
zulke mensen moeten kost wat kost geholpen worden.
I know some of them have gone to very wrong gurus and they have suffered;
Sommigen zijn naar zeer verkeerde guru's gegaan en ze hebben geleden,
they have a bad Agnya, they have all kinds of things.
zij hebben een slechte Agnya, ze hebben van alles en nog wat.
Doesn't matter, you should try to help them.
Dat is niet belangrijk,  je moet proberen hen te helpen.
If they can listen to you, if they can understand
Als ze naar je kunnen luisteren, als ze kunnen begrijpen
what you are telling them, I'm sure it will work out.
wat je hen vertelt, ben ik zeker dat het zal uitwerken.
It is worked out so much, as you can see now
Het heeft al zovele keren uitgewerkt zoals je nu kan zien
that in the foreign countries where I was just an Indian,
dat in het buitenland waar ik enkel gezien werd als een Indische vrouw,
how people have taken to it; how they have understood Me,
hoe mensen toch gekomen zijn, hoe ze me begrepen hebben,
and how they have become Sahaja Yogis
en hoe ze Sahaja yogi's zijn geworden
of such a great value and level.
van echte grote waarde en hoog niveau.
We never had so many saints in the olden days, never.
In het verleden hadden we nooit zoveel heiligen, nooit.
Only one saint would be born and he would be tortured.
Slechts één enkele heilige werd geboren en hij werd gemarteld.
There were not so many to help each other
Ze waren met niet zoveel om elkaar te helpen
and to protect each other.
en elkaar te beschermen.
So collectivity is to be learned very well:
Collectiviteit moet dus heel goed aangeleerd worden:
how to be collective, how to be nice to each other;
hoe collectief te zijn, hoe vriendelijk te zijn voor elkaar;
because later on when you become the guru,
want later als jij de guru wordt,
when you have to guide the people,
als jij de mensen moet leiden,
you will know what are the problems of the collectivity are.
zal je weten welke de problemen van de collectiviteit zijn.
Also you will know how to overcome that,
Je zal ook weten hoe je dat overwint,
how to make collectivity perfect.
hoe de collectiviteit perfect te maken.
And once you learn that thing, you'll be amazed
En eens je dat leert, zal je verbaasd zijn
that you have mastered the art of being a guru.
dat je de kunst om een guru te zijn onder de knie hebt.
I would like to see so many of you becoming a real guru,
Ik zou graag zovelen van jullie een echte guru zien worden,
real masters; not only in your jobs, in your talents,
echte meesters; niet enkel in jullie werk, in jullie talenten,
but in your own life.
maar in je eigen leven.
People should say that such and such person is a real guru.
Mensen zouden moeten zeggen dat die of die persoon een echte guru is.
For that, as I said, you must learn obedience,
Daarvoor, zoals ik al zei, moet je gehoorzaamheid leren,
complete obedience. You should not question the guru.
volledige gehoorzaamheid. Je zou de guru niet mogen in vraag stellen.
Whatever is told to you, you must do;
Wat er je ook verteld wordt te doen, je moet het doen;
though in Sahaja Yoga I do not say that.
hoewel ikzelf dat niet doe in Sahaja Yoga.
Today is the first time I am saying it,
Vandaag is het de eerste keer dat ik dat zeg,
because I find so many of you
omdat ik vind dat zovelen onder jullie net
fall a little short of becoming perfect.
tekort schieten om de perfectie te bereiken.
You don't have to sacrifice anything, I have told you,
Jullie moeten niks opofferen, heb ik al gezegd,
you don't have to give up anything.
jullie moeten niks opgeven.
You don't have to give up your families or anything,
Jullie moeten niet je familie of iets anders opgeven,
and do odd things just to show that you are perfect.
geen rare dingen doen enkel om te tonen dat je perfect bent.
But it's something, a state within yourself
Maar het is iets, het is een staat binnenin jezelf
which you have to establish, where you become extremely humble,
die je moet vestigen, waardoor je buitengewoon nederig wordt,
obedient, and you'll be glowing with this light, I am sure.
gehoorzaam, en in dit licht zal je stralen, ik ben er zeker van.
Once you understand the importance, then
Eenmaal je daar het belang van inziet, dan
you will dedicate yourself to become
zal je jezelf erop toeleggen om
a personality of a real quality.
een persoonlijkheid van hoge kwaliteit te worden.
It's very difficult, as people something say,
Sommige mensen zeggen dat het zeer moeilijk is,
but I think the easiest thing to be,
maar ik denk dat het zeer gemakkelijk is om zo te zijn,
because that's the most comfortable way of living in life -
omdat dit de meest comfortabele manier van leven is in het leven -
no use fighting, no use quarreling, nobody trying to show off,
geen nood om te vechten, om ruzie te maken, niemand die probeert
and all that. The care of everyone,
te pronken en al dat soort dingen. De zorg voor iedereen,
the suggestion of care,
de suggestie van zorg,
is very much satisfying for others.
geeft anderen zeer veel voldoening.
A little care here and there, people like it.
Een beetje zorg hier en daar, daar houden mensen van.
And that only comes from a very noble soul
En dat alleen komt van een zeer nobele ziel
who bothers about small, small things,
die bekommerd is om kleine, kleine dingen,
about whatever others need. It's not for your own advancement,
die anderen nodig hebben. Het is niet voor je eigen vooruitgang,
it's not for your own sort of leadership, whatever you may call,
het is niet voor je eigen soort van leiderschap, of hoe je het ook noemt,
or for your own positions - then you are falling short -
of voor je eigen posities - dan schiet je tekort -
but it's for your own ascent,
maar het is voor je eigen groei,
for your higher life that you give up
voor je eigen hogere leven dat je
all these ideas of leadership and this and that.
al deze ideeën van leiderschap en dit en dat opgeeft.
Is absurd the way sometimes I find some Sahaja Yogis
Het is absurd te zien hoe sommige Sahaja yogi's
are so anxious to assert themselves as leaders; it's not correct.
zo naarstig zijn om zichzelf als leiders te doen gelden; het is niet correct.
So many times I have explained to you
Ik heb jullie al zovele keren uitgelegd
that your own development, your own correction,
dat je eigen ontwikkeling, je eigen verbetering,
your own position in Sahaja Yoga will say what you are.
je eigen positie in Sahaja Yoga je zal zeggen waar je staat.
Whatever others may say doesn't matter.
Wat de anderen mogelijks zeggen heeft geen belang.
What you say about yourself truly, truthfully, is the reality,
Wat jij in alle eerlijkheid zegt over jezelf, waarachtig, is de realiteit,
and you must face yourself all the time.
en je moet jezelf altijd confronteren.
I would say, specially for the ladies,
Ik zou zeggen, speciaal voor de vrouwen,
that I'm a woman and I have worked very hard all these years,
dat ik een vrouw ben en dat ik al deze jaren zeer hard gewerkt heb,
and as a woman I must tell you that all the ladies should try;
en als vrouw moet ik jullie vertellen dat alle vrouwen moeten proberen;
because they always say "We are shaktis,"
want ze zeggen altijd "wij zijn shakti's",
but in their life I don't see there's any work done as shaktis,
maar in hun leven zie ik niet dat er enig werk is gedaan als shakti's,
only their sort of dependence all the time on Sahaja Yoga.
alleen is er altijd hun soort van afhankelijkheid van Sahaja Yoga.
They have to stand up in their own freedom,
Ze moeten opkomen voor hun eigen vrijheid,
they have to be independent,
ze moeten onafhankelijk zijn,
and they should have right ideas about everything.
en ze moeten over alles de juiste gedachten hebben.
I'm sure if the ladies come up that way,
Ik ben er zeker van dat als de vrouwen op die manier naar buiten komen,
Sahaja Yoga will spread very much.
dat Sahaja Yoga zich zeer vlug zal verspreiden.
Men are working much more for Sahaja Yoga than women are.
Mannen werken veel meer voor Sahaja Yoga dan vrouwen.
I can understand because they have families,
Ik kan het begrijpen omdat ze families hebben,
they have children, this thing.
kinderen hebben enzo.
But the most important thing is that
Maar het belangrijkste is dat
once you take to active Sahaja Yoga,
zodra je actief wordt in Sahaja Yoga,
then your children also come up well,
dan komt het ook goed met je kinderen,
the family is also looked after.
en voor de familie wordt ook gezorgd.
After all, there is this divine power which looks after all of you.
Ten slotte, er is deze goddelijke kracht die voor jullie allemaal zorgt.
You must believe that this pure divine power thinks,
Je moet geloven dat deze zuivere goddelijke kracht denkt,
understands, it organizes; above all, it loves you.
begrijpt, organiseert; meer nog, van jullie houdt.
This divine power has to be understood that
Je moet begrijpen dat deze goddelijke kracht
it is now your own
jou nu toebehoort
and that you are in the realm of this divine power,
en dat je in het rijk van deze goddelijke kracht bent,
where you won't have any problems whatsoever.
waarin je geen enkel probleem meer zal hebben.
If you leave things to the divine power, it will all work out.
Als je de dingen overlaat aan de goddelijke kracht, zal het allemaal uitwerken.
As you know about this scientist who found out about Me.
Zoals je weet hebt van die wetenschapper die over mij had gehoord.
I have to just say that he asked Me that
Ik wil gewoon zeggen dat hij me vroeg
"How is it this so many hearts are made here?"
"Hoe komt het dat zovele harten hier geopend zijn?"
I said, "It's people who are singing the song,
Ik zei, "het is vanwege de mensen die het lied zingen,
'Sitting in the Heart of the Universe.'
'Sitting in the heart of the universe'
So this many hearts have come up."
waardoor zovele harten openkomen."
But he said, "Still, does this power hear?"
Maar hij zei, " Desalniettemin, hoort deze kracht dan?"
I said, "No, it's Me only, I can hear.
Ik zei, "Neen, enkel ik kan het horen.
I was hearing the song, and then the power organizes everything."
Ik hoorde het lied, en de kracht organiseert dan alles."
It's something to be understood very well
Het is iets dat heel goed begrepen moet worden
that the power within you, what you have, understands,
dat de kracht binnenin je, die jij hebt, dat ze begrijpt,
and understand you also.
en dat ze jou ook begrijpt.
It is a way of power which is your own power,
Het is een bepaalde kracht die je eigen kracht is,
but you cannot control it.
maar je kan hem niet controleren.
It knows about you. Whenever you are falling,
Zij kent je. Gelijk wanneer je terugvalt,
when you are doing wrong, the same power which protects you
wanneer je verkeerd bezig bent, dezelfde kracht die je beschermt
and loves you like a mother,
en van je houdt als een moeder,
will correct you and bring you to the right path.
zal je corrigeren en je op het juiste pad terugbrengen.
I think now a new century is starting
Ik denk dat er nu een nieuw tijdperk begint
and so many things have to happen,
en zovele dingen moeten gebeuren,
and all of you must decide that you'll do this or that.
en jullie allen moeten beslissen dat je dit of dat zult doen.
Whatever is your understanding is about spreading Sahaja Yoga,
Wat ook je begrip is van Sahaja Yoga, de bedoeling is het te verspreiden,
you should try to; all of you should put your mind to it.
je moet het proberen; ieder van jullie zou dat in gedachten moeten hebben.
If women can't go out they can write down something,
Als vrouwen niet kunnen gaan dan kunnen ze er iets over schrijven,
they can write about their spiritual ascent
ze kunnen over hun spirituele groei schrijven
or about whatever their experiences are.
of over gelijk welke ervaringen die ze hebben.
So in any case all those who have got also
In ieder geval dus al diegenen die ook
very miraculous photographs, they should send it over here.
zeer miraculeuze foto's hebben, zij moeten ze naar hier zenden.
Very important is, because this gentleman is coming here in September,
Dit is zeer belangrijk omdat deze heer naar hier komt in september,
and he's going to analyze all of them.
en hij gaat ze allemaal analyseren.
So it would be very nice of you if you can send it.
Het zou dus heel aardig zijn van jullie als je ze naar hier kan sturen.
Also you write down about your different experiences
Schrijf ook over de verschillende ervaringen
you have had in Sahaja Yoga: that would be also a good idea.
die je in Sahaja Yoga hebt gehad; dat ook zou een goed idee zijn.
He told Me that he would like to publish a book like that;
Hij zei me dat hij graag een boek daarover zou publiceren;
and now the time has come for us to publish
en nu is de tijd gekomen voor ons om
our miracles that have taken place.
onze mirakels die hebben plaatsgevonden te publiceren.
All of you have had some experience of the miracle.
Jullie allen hebben enige ervaring van het miraculeuze gehad.
So I have to request you to send you, as soon as possible,
Dus moet ik jullie vragen om het zo vlug mogelijk op te zenden,
written well in English language or in Hindi language or Marathi,
goed geschreven in het Engels of Hindi of Marathi
because I don't understand other languages.
daar ik geen andere talen begrijp.
And please don't send Me in other languages,
En gelieve het mij niet in andere talen op te sturen,
we'll have to appoint somebody to translate them in fourteen languages,
anders moeten we iemand aanduiden om het in veertien talen te vertalen.
it's a difficult thing. So I would request you to send that.
Dat is te moeilijk. Dus verzoek ik jullie om het zo op te sturen.
I am sure today's lecture, you will again go through it
Ik ben zeker dat jullie de toespraak van vandaag opnieuw zullen beluisteren,
and understand it, and work it out.
de toespraak begrijpen en het uitwerken.
May God bless you.
Moge God jullie zegenen.